Роль заказчика в боте не нужна, роль участника команды тоже (только если в конце, когда уже команда окончательно сформировалась, все участники помечаются этой ролью и отправляются организааторам, как я понял, но это ладно).

Сам бот нужен для одного мероприятия, а не для нескольких. То есть параллельно мероприятия не идут. Обычно несколько определенных организаторов. Один или пару технических специалистов, кто с ботом будет взаимодействовать как раз, настраивать его под мероприятие. Потом загружаются уже темы от заказчиков.

Сам же бот нужен ИМЕННО ДЛЯ ПОИСКА КОМАНД ДЛЯ УЧАСТНИКА. Например, на сайте ОПД есть кнопка "Хочу в команду", и там дальше куда-то перекидывает уже человека. Это сейчас так. И вот хотят, чтобы при нажатии кнопки (как я понял), перекидывало на бот (в нем при начале сразу приветствие, написано что за мероприятие). Далее регистрация, какое-то резюме участника, чтобы потом отправлять можно было в команды. Будет какой-то список тем, либо ссылка на документ, где тема, либо просто список тем краткий и ссылки на каждый проект с более полным описанием. По проектам можно уже искать команды, либо просто участников, с которыми можно списаться, обговорить, решить делать проект вместе.

Тимлида по идее определяют уж сразу в команде, он же и регистрирует команду на проект, описание команды делает и тд.
Самим организаторам нужно передавать, как я понимаю, список команд собранных из бота на проект определенный.

Ну и также нужно, чтобы можно было обнулять бот. То есть под новое мероприятие заново настраивать бота
